### 0412
#### 기사업로드하기
#### 1. 한국기사
[CNN, 한국 '유령수술' 집중조명…"수익 극대화에 환자 위험"](https://n.news.naver.com/article/001/0012320495)
> 외 CNN이 우리의 유령수술에 대해서 세부적으로, 메인이슈로 내걸고 있는지에 대해서 생각해보면 조금 속상합니다. 스타 의사로 인해서 수술료는 높이고, 면허정지의 의사가 수술을 진행한다?.. 비상식적인 행동을 하고 있었던 수술실 내부에 대해서 CNN이 기사를 통해서 가시화했습니다. 사진으로 실제로 확인을 했을때 입을 다물 수 없었습니다. 마취를 당하고 눈을 감고 일어났을 때 죽음을 맞이했고, 죽음의 원인은 의료사고라 하더라도 결국 가족들은 법적으로 보상받을 수 있는 범위가 작다는 것입니다. 분명 정의로운 의사분들이 많습니다. 저도 어릴 적 꿈이 의사였습니다. 왜냐하면 사람의 생명, 삶의 질을 직접적으로 바꿔줄 수 있는 은인이 될 수 있다는 것에 감사할 수 있다고 생각했습니다. 그런분들의 명예를 무너뜨리고 싶지 않습니다. 그리고 프라이드를 가지시고 일을 계속해주신다면 CCTV는 필요가 없습니다. 이런 사례에 대해서 해결책을 CCTV가 굳이 아니더라도 관련 법률을 조정하고, 다른 방안을 만들어 나갔으면 좋겠습니다.

#### 2. 해외기사
[South Korea's dangerous ghost doctors are putting plastic surgery patients' lives at risk](https://edition.cnn.com/2021/04/10/asia/south-korea-ghost-doctors-plastic-surgery-intl-hnk-dst/index.html)
> CNN메인에 한국유령의사 그리고, 메인의사가 수술들어가서 자격정지 다른 의사 대리 수술에 대해서 권대희 의료사고에 대해서 장면하나하나에 코멘트를 달고 설명을 해나가며 문제점을 짚어나가고 있습니다. 그리고 법률에 대한 부족함, 앞으로 발전하기 위해서 어떻게 해나가야하는지에 대해서 말해주고 있습니다. 기사의 순기능을 다른나라로 이뤄가고 있습니다. 국가의 독립을 위해서 많은 신문사는 외력에 맞서 싸울 경우에도 굴하지 않았습니다. 의사라는 포지션은 나라에서 꼭 필요한 직업이며, 직업의가치로 평가하지만 탑5안에 드는 전문직입니다. 하지만 그만큼 힘든직업입니다. 의대 졸업후 의사면허, 인턴·레지던트 거쳐 전문의까지 최소 11년라는 시간을 거쳐서 직업을 얻을 수 있습니다. 수술실에서 CCTV의무화에 대해서 토론을 했던 경험이 있습니다. 의사들은 CCTV라는 감시시스템에서 수술이라는 작업을 임하게 될때, 받는 부담감과 실제 효과가 미미하다라고, 의료사고가 더 많이 발생할 수 있다라고 주장했으며, 의무화가 될 경우에 가족들에게 신뢰성을 더 얻을 수 있다. 의료사고를 예방할 수 있다라고 서로 주장하며 결국 의무화가 실패했습니다. 고故 권대희가족분들이 이번사고로 통해서 CCTV의무화를 요구했으며, CNN은 이 사건을 하이라이트했으며, 이제는 우리의 선택으로 이슈를 다룰 것인지, 버릴 것인지 , 우리의 과제입니다.
